[música]
Y esto ojalá que no le ocurra a ninguna
familia. Un grupo criminal que tomó una
vivienda con rehenes y armas en Heredia.
La atención llegó a una propiedad en
calle Las Quebradas entre Santo Domingo
de Heredia y San Isidro de Heredia. Una
vivienda fue tomada por un grupo
criminal y allí realizaban fiestas según
conoció la policía. Pero también se
registraba el ingreso de personas
extrañas.
Al llegar la aparente propietaria este
miércoles, dos hombres que estaban allí
adentro retuvieron a dos de sus
familiares, lo que ocasionó que la mujer
se dirigiera de inmediato a la policía y
así lograra una movilización de
efectivos.
Noticias Repretel estuvo en la zona y
conversó con uno de los testigos.
Habían dos personas adentro cuando
ingresaron los dueños por encima de la
tapia, este, y abrieron el portón,
ellos los los encañonaron las personas
que estaban adentro, ¿ves? Entonces este
la esposa de uno de ellos salió
corriendo a llamar la policía, a las
autoridades. En ese instante de cayeron
dos patrullas y pasaron, ¿qué? 20
minutos y esto se llenó de puras de
puras patrullas.
Eh, uno supuestamente
eh logró escapar y el otro sí lo
detuvieron. Mientras la señora fue
llamada a las patrullas, en teoría
habrían tenido retenidos a los otros dos
señores.
Es correcto. A los dos señores los
tenían retenidos allí dentro de la de la
propiedad.
Al ingresar la policía al lugar lograron
observar a dos de los sospechosos que
emprendieron una ruta de escape hacia el
cafetal trasero de la casa. Uno de ellos
logró ser detenido con un arma de fuego
calibre 38. Incluso luego la policía
judicial llegó al lugar y así logró
realizar una inspección en la vivienda y
trasladar al detenido. Según trascendió,
la casa le pertenecía a un hombre que
fue asesinado tiempo atrás en Limón y
desde entonces habría sido tomada por
personas ajenas. Al llegar la hermana
del propietario fue donde se dio la
retención por un lapso de una hora.
Llegaron, localizaron la casa.
Aparentemente tuvieron este se les quiso
escapar un muchacho por el lado atrás de
la tapia donde intentaron cómo
perseguirlo. Se escucharon intercambio
de disparos. Después de ahí lograron eh
atrapar al joven, le decomizaron, tengo
entendido, que armas de fuego. Aparte de
eso, encontraron a un caballero también
en la casa de habitación donde estaba el
tema sucedido.
Y después de ahí, bueno, tengo entendido
que eran solamente dos personas que
estaban en la casa de habitación. El OIJ
presentó al Ministerio Público al
sospechoso portación de arma de fuego,
amenaza con arma y privación de
libertad, entre otros delitos.